번역/자막 : 유우P.(@ky20127)
아그들아! 싸게 선상이
돌아왔음허제?
예에
그라믄 선상이 언제
돌아온다혀두 괜찮게
요 방을 치우드라고!
거의 미와가 어지럽힌거야
속지마라 어린이들
아그들아! 선상을 위혀서 일혀라!
선상 언제돌아올랑가..
언제올랑가
선상!!!
싸게 돌아오드라고!!
섬에 가지 말것
이건...
엄마...
이건 도대체 무슨...
보는바와 같이 네가
섬에 가지 않도록
조용히 항의하는거란다
조용히라니!
서예전에는 출품했고...
이제 섬에 돌아가려고...
돌아간다고?!
너의 집은 여기잖니!
섬은 어웨이라고!
이 불효자야!
엄마 그만..
안그만둘거야!
네가 가지 않는다고 말할 때 까지
멈추지 않는 펀치!
뭐하는거야 너희들
카와후지군이 와 있다고
카와후지군?
카와후지! 마침 잘 왔어
무사히 작품을 출품하고 와서
보고하러 왔는데...
방해했구나.
방해일리 없잖아!
밖으로 밥이라도 먹으러 갈래?
세이군 도망칠 생각이니?
이대로 흐지부지 끝낼 수는 없어
다 같이 생각하자
카와후지군도 설득을 도와줬으면 해
나는 처음부터 반대했었어
그때는 이사람이 맘대로
얘길 진행시켜서 어쩔수 없었어
나중에 얘길 들어보니까
건강이 나빠져서 입원까지 했다잖니
고양이 알레르기도
여기 있었을 땐 조심했었는데..
그건...
내가 말려도 너는
가겠다고 할거지?
그렇다면! 너의 의견은 듣지 않겠어
감금해서라도 저지할꺼야!
너희 어머니 굉장하구나...
드디어 강행을 시작했군...
뭐, 아주머니 말씀이 정론이군
포기해라
엇?! 너 내 편이 아닌거야?
도쿄에서도 글씨를 쓸 수
있다는 것을 안 지금...
섬에서 느긋하게 있는 것보다
부지런하게 일을 해줬으면 한다
반대파
이런 시스템인건가...
확실히 섬에 간다고 하면
전기도 안들어와 있는
시골이라고 생각할지 몰라
그치만!!
본토에서 떨어져 있을 뿐
생활에 필요한건 다 구할 수 있다고!
원래부터 방콕주의인 나한테는
살아가기에 충분한 곳이라고!
여긴 친구도 별로 없고...
글씨만 쓸 수 있으면 되니까...
뭐지 듣고보니 슬퍼지네...
내가 걱정하는게
지역 문제뿐인 줄 아니?!
응?
너, 이상한 사람들하고 사귀고있지?
태도도, 말투도 거칠어져서!
전에는 이런 일 없었는데...
나 그렇게 나빠졌냐?
음.. 나빠졌다기보단 이상해졌지
근묵자흑이라고 했어
친구는 가려 사귀어야지!
근묵자흑...?
그럴리 없어!그럴리 없어!
아니! 있어
돌아오고나서도 너 이상했어.
이상하리만치 장아찌만 먹고
"짠지"라던지 "돔"이라던지
이상한 말만하고!
그런말 안했고! 난 영향
받거나 하지 않았어
나는 영향받았다고 생각하는데?
세이는 이렇게 고래고래
말하는 사람이 아니였다고!
지역이나, 사람됨됨이를
신경쓰는거라면
나는 아무 문제도 없다고 생각한다.
찬성파
아버지도 이 시스템 하는구나.
나도 세이슈와 비슷한 나이에
섬에서 산 적이 있다.
환경에 문제는 없어
어? 아버지도 섬에서?
내가 안 가봤으면서
널 억지로 보내지는 않아
키도 유지로한테 도움받고 있지?
키도...?
이장!!
그래
분명 옛날 앨범에
사진이 있었을거야
뭐야
그쪽이 유리한걸 보여줄 리가 없잖아
추억팔이를 하는 것 뿐이야
이런 오래된 사진이 있었다니
세이메이 선생님
이 녀석하고 판박이네요
이 녀석만큼 인상이 더럽진 않아
찾았다
섬에 있었을 적의 사진이다.
우와, 이장님 젊다!
35년정도 전인가...
키도하고 돔을 낚으러 갔어
돌돔!
나왔다. "돔"
돔이라면 우리들도 낚았지.
뭐.. 낚았다고 해야하나...
앗!
이거 키노시타 상점!
아.. 분명 그런 이름이였지..
이거, 점장?
젊네! 예쁘셨구나.
아, 이 강도 아직 있어!
나는 여기서 한번 다쳤어서...
나도야...
여기 아직 상처가...
이제 됐어요!
다들 섬에 가는 얘기만 하고
아무도 내 마음을 몰라줘
이렇게 걱정하고 있는데
다쨩도 너무 무책임해요
소중한 아들이 파멸의
길을 걸으려하는데
다쨩...
진정하시오.
멀리 가는 걸로 아들이 성장한다면
그게 제일 좋은 일이잖아
다쨩은 내 편이 아닌거예요?
몸이 약해서 아프기만 했던
너를 보살펴 온 엄마를
버리다니
불효가 하늘을 찌르는구나!
너희 어머니... 성가시구나...
너희들 이런 식으로
어머니를 소홀히 대하는구나!
들렸었어!!
불효가 막심해!
아무것도 모른다고!!!
잠시만요, 아주머니!
아파! 아파요
미안하구나 카와후지군...
이 상태를 봐선
당분간은 못돌아가겠군..
세이슈
섬에 가도록 한건 나지만
이제부턴 네 자유다
네가 쓰고 싶은 글씨를
쓸 수 있게 됐다면
그만 돌아와도 된다
이제부턴 네가 정해라.
서예전용 글씨도 썼고...
방향성도 알 것 같고...
서둘러서 섬에 돌아갈 필요도 없나...
어딜 가든 쳐박혀 있을거면
도쿄에 있는게 뭘하든 편할텐데
아무리 생각해도 도쿄가 나은데 말야...
어째서 고민하는걸까...
세이군.
짐이 도착했어요.
섬사람들이 보낸것 같은데...
앗, 설마하니. 다신 오지말라는 짐?
아니, 그녀석들은 그런 짓 안하니까요
서예전 때문에 몰렸을 때 필요한 서류를
보내달라고 부탁한거예요
뭐야 이거...
그녀석들...아무거나 막 다 집어넣고...
왕따야...! 아들이 왕따를 당하고 있어
그런게 아니니까!
이건 나루구나...
뭐야! 나루는 누구야?!
어린애예요.
선생님께
금상을 탔어요.
다음번엔 현대회예요. 타마
은상이였어. 타마를 저주한다
이건...
이런 것 까지 보내고...
세이군.. 그건...?
내가 섬에서 가르친 아이들의 습자.
시작한 지 얼마 되지도 않았는데
잘했어..
이렇게 빨리 과제 결과가
나올 줄 알았으면
끝까지 지켜봐주고 오는 거였는데...
같이 결과를 받고 기뻐하고
격려해줬으면 좋았을텐데
세이군...
이제 맘대로 해요
엄마 또 삐지는거야?
삐진게 아니예요
너를 필요로 하는 사람들이 있다면
돌아갈 수 밖에 없잖니?
엄마...
정말! 다음부턴 집에 제대로 연락해야한다!
이건...
가도 좋다는 건가...?
그런 것 같은데
괜찮소?
네. 그 애가 남을 위해서
뭔가를 하고 싶다고 생각하는걸...
이 이상 말하면 내가
억지 쓰는게 돼 버려...
성장한 건 서예만이 아니였군요...
응, 그 섬은 좋은 곳이야
추워지기 전에 한번 가볼까..
네
방금 섬 전화대장 앗키로부터
정보가 들어왔는디,
오늘 밤 비행기로 선상이 돌아옵니다요!
그랑께! 오널이야말로
요 집을 깨끗허니 정리합시다잉!
이대로는 진짜로 선생님한테
혼나니까 열심히 하자!
아... 무거버라..
갑재기 섬을 나가붓는가 혔더니
돌아오는것두 갑작스럽구먼 선상두...
아그들, 제대로 청소허고 있을랑가?
데굴데굴데굴데굴
이정도로 시간을 낭비하게 될줄이야...
야
히로오빠!
어느새에...
요것은 뭣이당가?
묻지말드라고!
냉정해지면 재미없단것을 실감혔당께!
승부!!
이 이상 우덜을 상처입히지말어!
역시 아그들만 있어선 안되는거였나벼
한나두 정리 안돼있잖여!
에헷-!
뭣이가 "에헷"이여!
히로오빠는 뭐하러 왔어?
이제부터 추워지잖여
선상네 집에 창문 달어줄라구
듣고보니 선상네 창문 읎었네...
태풍때 유리가 깨져부러서
빼갖구 우리집 창고에 넣어뒀제
자, 나가 감독할테니께
제대루 정리혀
싸게 안허면 선상 돌아온당께
쓰레기는 분리허구
켄타는 빗자리로 쓸어
아그들은 청소
거진 깨끗혀졌구먼
히로오빠..
너거들도 하라니께!
쓰레기 한개두 남기지 말어!
참말로... 융통성두 없구먼
전부 선상을 위혀서
선생님을 위해서
선상을 위혀!
선상을 위혀서!
청소!
완료!
넓어졌당께!
이러니께 다시
어지럽힐수 있당께!
참말로 그럴것 같아서 싫구먼...
나머진 선상이 돌아오기를
기다리기만 하믄돼야
기대된다!
나루도!
일단 돌아가서
과자 가져오드라고
히로오빠는 밥 만들어와
참말로 다시 어지랩힐거냐!
도착!
이장님이 데리러 올 건데...
걷다보면 금방 만나겠지.
심사실
슬슬 세이슈군의 글자군요
네
저도 아직 못봐서 기대되네요
칸자키군의 글자도 훌륭했고
이번에도 젊은이
둘의 싸움이 될 것 같군.
아들에게는 눈 앞의 결과보다도
그것을 받고나서
그 다음을 봐 줬으면 합니다
세이슈군은 충분히 미래를 보고
행동하고 있다고 생각합니다.
충분히 뼈아픈 일을 겪었네
충동적인 행동도 없어지겠지...
충동적인 행동은 없어진다...라
그랬으면 좋을텐데...
이장님...
아직이려나...
아! 자판기다!
충동
뼈아픈 일
빨리, 빨리! 지갑지갑!
돈!
뼈아픈 일
돈,돈!
차,차!
아..!
따끈따끈 알갱알갱 옥수수
아픈꼴.
겨울음료로 바뀌는거
너무 빠르잖아...
저건...!
오~ 선상!
뭣하고있다냐
설마, 데리러 와 주신거예요?
아니 드라이브중이여
이장님 뭐하는거야?
선상, 타고 가겄어?
그러고보니,처음 왔을 때도
이런 느낌이였지...
슬슬...
오늘은 날씨가 좋아서 맑구나.
별일아니랑께. 보통이제
보통...이구나.
보통이 제일 좋군요
네. 키노시타 상점입니다
아, 카와후지씨
선생님이라면 벌써 도착하셨을텐데..
이장님이 마중을...
요쯤이믄 되겄제?
네? 안들려요?
-요쯤이믄 되겄제?!!!
-아, 잠시 기다려주세요
네?!
선생님
선상이 현관을 열어제끼는
순간에
빵~허구 하는거여!
나루는 태클할것이여!
좋았어! 하랑께!
벌써 온거야?
뭣이여 아키냐?
'뭣이여'라니.
선상은?
카와후지씨한테 전화가 와서
가게에 있어.
그 서예전 결과가 나왔다는 모양이야
어라? 빠르네...
그거, 큰일이구먼.
그렇네, 만약에 또 2위면
침울해할거야...
설마
선상두 다 큰 어른인디,
분위기 망치는 말은 안허겄제
물러터졌구먼 히로오빠!
선생님의 어린애 같은
면모를 물로보면 안돼
2위의 분함을 물로보면 안돼야
다덜, 선상이 돌아왔어야!
어라? 내 폭죽워딨냐?
아까 들고 있었잖아
어라, 내꺼가 없어!
내거는 워딨냐?
있다!
다녀왔어
아...!
아하하 할때가 아니잖여
선상, 괜찮여?
너희... 오랜만에 보는데
이런 짓을 하니...
선상!!
뭐야? 네 손 끈적거려
아, 뭔가 기분 좋아보여
이런 상태면 괜찮겄제
선상, 습자대회 워뗬어?
1등 혔어?
나루, 고것 물으면 안된다구
말혔제?
섬세한 문제니까!
선상?
선상, 짐 한 말은
신경쓰덜말어.
너희들, 설마 서예전 결과
신경쓰고 있는거니?
응? 결과 좋았당가?
뭐, 그럭저럭
됐다!
다행이다!
뭐, 기운내라니까.
이번엔 연장자들이 대단했으니까
둘 다 수상권 밖인걸.
젊은 놈들한테 거만한
표정짓게 하고 싶지 않았겠지
뭐, 이게 원래 있을 법한
결과라고도 할 수 있지
왔었나? 카와후지군.
아, 선생님
세이슈한테 결과 알려줬군?
네, 신경쓰여하는 것 같아서...
그녀석이 실망할 만한
결과라고 생각하나?
글쎄요...어떨까요...
그저, 그녀석이 자기 글씨를
쓴 첫걸음이예요.
앞으로가 기대됩니다
건배!
그래서, 선상은 워떤 글자를 쓴겨?
아, 그거 신경쓰여
별로 대단한 주제는 아니야
째지 말구 알려줘
좋은 결과였잖여
고정도는 알려줘도 괜찮잖여?
그제?
그치
굳이 말하자면,지금 내가
가장 소중히 생각하는거
코토이시 나루 쿠보타 히나
야마무라 미와 아라이 타마코
키도 히로시
소중히 하는거라니!
코토이시 나루 쿠보타 히나
야마무라 미와 아라이 타마코
키도 히로시
-설마, 히로오빠?
-우덜이 쓴 습자제!?
코토이시 나루
아니야
생각이 얕구먼 너들은
코토이시 나루
사람은 음식으로 돼 있는 뱁이여
쿠보타 히나 야마무라 미와
음식 관련도 아니야
그라믄 토깽이인가?
응? 히나는 무슨 말을 하는거니?
나는 장수풍뎅이 인줄 알었당께
나는 사마귀
나는 전갈
다들 선생님을 곤란하게 하면 안돼
앗키는 또 착한 아이인 척 하고...
그런거 아니야!
쿨하구먼 아키는
선상.
거시기한게 많지만서두
모다 모여있으믄 재미지구먼
아무것도 생각하지 않고
즐거워하는 너희를 보면
나까지 감화돼
감화?
이 시간이야말로
소중하다는 뜻이야
알겠니?
잘 몰겄어
돌아와서 기쁘당께
하나 둘 셋
감사했습니다!